Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
Sự phục sinh của Chúa Giê-Su có ý nghĩa to lớn nhất đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Và chúng ta phải hiểu rằng Ngài đã tự phục sinh để chúng ta có thể tự phục sinh chính mình.
Thông điệp cuộc đời Ngài là sự phục sinh của Ngài chứ không phải cây thập tự của Ngài.
Ngài đã mang cây thập tự vì chúng ta và chúng ta không phải mang nó nữa.
Ta thấy rất nhiều người đang diễn vở kịch này: họ đang vác cây thập tự đi qua để
thể hiện như thể chúng ta sẽ làm công việc đó cho Chúa Giê-Su!
Như thể Ngài đã để lại một số công việc cần được thực hiện bởi những người đang diễn kịch này.
Nhưng tất cả vở kịch này là để lừa dối chính các con và lừa dối người khác.
Chẳng có ý nghĩa gì khi diễn những trò vô ích như vậy để cho thấy Chúa Giê-Su đã đau khổ như thế nào.
Chúa Giê-Su chịu khổ không phải để khiến các con khóc lóc và than van.
Ngài chịu khổ để các con được tận hưởng, để các con được hạnh phúc, để các con có một cuộc sống
tràn đầy phúc lạc và lòng biết ơn đối với Đấng Toàn năng, người đã tạo ra các con.
Ngài sẽ không bao giờ muốn các con bất hạnh.
Người cha nào lại muốn con trai mình bất hạnh chứ?
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng thông điệp cuộc đời Ngài, lý do tại sao Ngài đến Trái đất này để
thực hiện công việc vĩ đại nhất chính là sự phục sinh.
Nếu Ngài không tự phục sinh, Ta đã không thể thực hiện được Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta phải đời đời biết ơn cuộc đời Ngài và biết ơn Ngài, cách Ngài đã làm tất cả những
nhiệm vụ khó khăn này, tự mình gánh vác.
Điều đó, chúng ta không thể làm được, con người chúng ta, không thể làm được.
Chỉ có Ngài là Đấng Thiêng liêng, là Om, là Logos, là Brahma
mới có thể làm được điều đó.
Nhưng bây giờ tất cả các con đều đã thăng hoa.
Ta có thể thấy trên khuôn mặt các con: hình ảnh Chúa Giê-Su hiện rõ trên khuôn mặt các con.
Nó đang tỏa sáng tuyệt đẹp trong đôi mắt các con và lấp lánh.
Ngài ở đó bên trong chúng ta, trong trái tim chúng ta, trong đôi mắt chúng ta, và Ngài đã tự phục sinh và
Ngài cũng đã phục sinh các con.
Nhưng bây giờ là lúc để các con phục sinh những người khác.
Các con có thể phục sinh những người khác, đây là sức mạnh các con có được thông qua Ngài, có lẽ vậy, hoặc
thông qua Kundalini của các con.
Nhưng các con có sức mạnh này để phục sinh những người khác, nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất [là]
các con phải mạnh mẽ như Chúa Giê-Su: cách Ngài vâng lời Mẹ của Ngài và cách Ngài tuân theo tất cả những
đòi hỏi của cuộc đời Ngài.
Cách Ngài đã cam kết và cách Ngài cống hiến bản thân cho nhiệm vụ duy nhất này.
Ngài không bận tâm đến việc phát triển khía cạnh tiền bạc hay trở thành một quan chức lớn nào đó
hay trở thành một tay đua cự phách, hay một vận động viên bơi lội, hay leo lên dãy Alps, hay đại loại những thứ
như vậy.
(cười) Ngài đã không thử tất cả những mánh khóe này, và không cố gắng khao khát tất cả những
thứ đôi khi làm chúng ta khá điên rồ.
Những gì Ngài đã làm là thiết lập danh tính của mình là chính Brahma, là chính những rung động năng lượng Thiêng liêng
ấy, điều mà Ngài đã thiết lập.
Và điều các con phải làm là khẳng định bản thân như những người đã được phục sinh, như những linh hồn khai ngộ,
như những Hành giả Sahaja.
Và điều này sẽ rất dễ dàng.
Bây giờ mọi thứ đã được làm cho dễ dàng đối với các con: sự khai ngộ của các con, rồi các quyền năng của các con, mọi thứ
đã an định một cách đẹp đẽ bên trong các con.
Nó đã diễn ra thật đẹp đẽ, chậm rãi và vững chắc.
Ta không nghĩ rằng Ta đã từng cố ép buộc các con làm điều gì hay bắt buộc các con
phải làm điều gì đó.
Nhưng thông qua sự tiến triển của chính mình, các con có thể thấy điều gì không ổn với bản thân hoặc với những người mà
chúng ta đang nói đến.
Và rồi các con cũng có thể biết thông qua tất cả những quyền năng này bất cứ điều gì cần được biết.
Tất cả những gì chưa biết đều có thể là của các con, mọi thứ.
Nhưng sự chú tâm nên hướng về sự tiến triển của các con, hướng về trạng thái đó.
Bây giờ, sự tiến triển không phải là một dạng quy trình vật lý nào đó.
Không phải là các con leo lên những bậc thang nào đó.
Đó là một trạng thái.
Đó là một trạng thái của nhân cách các con.
Và đó là nơi mà Ta luôn nói...
Xin lỗi, Ta nghĩ Ta sẽ [cởi áo len ra].
Mặt trời đang cho thấy kết quả của mình.
Hãy xem Mặt trời lắng nghe Ta như thế nào!
Con có thể giúp Ta một chút, để cởi đồ ra không, cảm ơn.
Ta thấy rất nóng, Ta không biết các con thì sao.
Ngài ấy chỉ đang trách mắng Ta thôi (Mặt trời).
Ta quên kể cho các con nghe về Mặt trời nên Ngài ấy đang làm phiền Ta, vì vậy tốt hơn là Ta nên kể! (tiếng cười
và tiếng vỗ tay).
Họ đã nói suốt một năm qua, các con thấy đấy, chúng ta đã định đến đây
để dự lễ Puja này.
Và Ta đã rất mong mỏi rằng chúng ta nên tổ chức Lễ Puja Phục Sinh ở đây, nhưng ngày tháng không
phù hợp lắm, bởi vì những ngày đó trăng sẽ khuyết.
Vì vậy Ta nghĩ, “Làm sao Ta thực hiện được nếu không có mặt trăng?
Chúng ta phải có mặt trăng ở đó.
Điều đó rất quan trọng."
Nên Ta nghĩ, “Chúng ta sẽ tổ chức vào lúc khác sau này."
Và đột nhiên chuyện xảy ra là Ta phải đến đây: may mắn là Ta đã ở đây.
Và rồi trên truyền hình trong suốt tuần qua, họ đã nói rằng trời sẽ
mưa to, trời sẽ rất nhiều mây (tiếng cười) và nhiệt độ sẽ
rất tệ và sẽ có mưa rất, rất to.
(tiếng cười và tiếng vỗ tay).
Và lặp đi lặp lại, mỗi đêm, mỗi khi họ thông báo về thời tiết, nó trông có vẻ
thậm chí còn tệ hơn, mỗi lần như vậy.
Nên Ta nghĩ, “Bây giờ phải làm gì đây?”
(tiếng cười) Nếu các con yêu cầu những đám mây di chuyển đi, các con phải có một cơn gió cực lớn và điều đó
có thể làm hỏng lều của các con.
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, Ta chỉ bảo những đám mây rằng, “Tốt hơn là các ngươi hãy di chuyển đến Newfoundland,
chậm rãi, đều đặn, không với tốc độ quá nhanh."
Và chúng đã làm thế.
Và rồi Mặt trời rất rực rỡ đã ló dạng.
Sáng sớm nay Ta đã nhìn thấy Ngài, đỏ rực như chiếc sari của Ta.
Thật là đẹp.
Và các con đều đang ngủ nhưng Ta thì đã thức, từ rất sớm (cười).
Và Ta đã ngắm nhìn cách mặt trời mọc lên: mọc lên y hệt như chiếc bindi của Ta vậy.
Ta nhìn thấy mặt trời, và Ta nói: “Hãy nhìn mặt trời kìa!
Thật vâng lời, thật tận tụy, thật đẹp đẽ làm sao!”
Dù thế nào đi nữa: hôm nay là Lễ Puja của Mẹ, các con phải có ánh sáng thích hợp, các con phải
có nhiệt độ thích hợp.
Vậy hãy nhìn lên bầu trời!
Hãy nhìn mọi thứ!
Và rồi dần dần bầu trời chuyển sang màu hồng giống như khuôn mặt các con.
Thật đẹp!
Nó chuyển sang màu hồng, màu hồng tuyệt đẹp, và rồi bây giờ nó đang tỏa sáng.
Ta xin lỗi, lẽ ra Ta nên dành sự tôn vinh trọn vẹn cho Mặt trời, vì cách mà Ngài đã hành động.
Đó là lý do tại sao Ngài đang làm phiền Ta một chút, các con thấy đấy, để nhắc nhở Ta!
Vậy nên, như các con biết Mặt trời chính là luân xa Agnya.
Chúa Giê-Su ngự trong Mặt trời.
Và trong cơ thể, trong bản thể, Ngài là Spirit.
Khi Ngài là Spirit, Ngài là mặt trăng.
Và khi Ngài tác động lên Agnya, Ngài là Mặt trời.
Giờ đây chúng ta đã thấy trong cuộc đời Ngài rằng Ngài hoàn toàn tinh khiết không tì vết.
Ngài không có khiếm khuyết nào.
Ngài là một nhân cách hoàn hảo.
“Vậy tại sao Ngài lại muốn phục sinh?” người ta có thể hỏi.
Điều quan trọng trong thời đại của Ngài, chính là sự phục sinh.
Sự phục sinh của Ngài giống như việc mở đường xuyên qua luân xa Agnya để tất cả các con đi xuyên qua
nó.
Ngài giống như cánh cổng, hay chúng ta nên nói Ngài là Người đã mở cánh cổng cho tất cả
các con.
Bởi vì Ngài quá hoàn hảo, Ngài không có vấn đề gì về các luân xa, về Kundalini như chúng ta.
Ngài không có vấn đề gì cả.
Nhưng Ngài là lòng trắc ẩn trọn vẹn trong bản chất của những rung động năng lượng: những rung động năng lượng đã trở thành
lòng trắc ẩn trọn vẹn.
Nhiều đến nỗi ngay cả khi Ngài phục sinh và thậm chí trước đó khi Ngài bị đóng đinh
Ngài đã nói: “Ôi, Thượng đế, Chúa Cha, xin hãy tha thứ cho những người đó vì họ không biết những gì
họ đang làm.”
Sự tha thứ như vậy, lòng trắc ẩn như vậy!
Và Mẹ đã phải chứng kiến tất cả những điều đó, giữ im lặng, bởi vì đó là vở kịch, đó là
điều mà người ta phải làm.
Ngài phải đóng vai trong vở kịch của Ngài và Ngài đã đóng rất đạt.
Vì vậy bây giờ khi chúng ta nói về Chúa Giê-Su, chúng ta phải nhớ một điều: rằng Ngài đã làm tất cả
điều này cho chúng ta, giờ đây chúng ta sẽ làm gì cho Ngài?
Ngài là khuôn mẫu mà chúng ta phải noi theo.
Giả sử nếu đó là khuôn mẫu chúng ta phải noi theo, thì không phải là chúng ta vác
cây thập tự trên vai.
Đó không phải là khuôn mẫu các con phải noi theo.
Nhiều người nghĩ [rằng] bởi vì Ngài đã vác cây thập tự, nên chúng ta có thể vác cây thập tự.
Bất cứ ai cũng có thể vác cây thập tự!
Ở Ấn Độ, nếu các con đưa khoảng năm rupee cho một người bốc vác, anh ta có thể vác cây thập tự đi qua!
Có điều gì quá vĩ đại về điều đó?
Có điều gì quá vĩ đại trong việc vác thập tự giá trên vai các con?
Chẳng có gì vĩ đại cả.
Bất kỳ đô vật nào cũng có thể làm được, bất cứ ai cũng có thể làm được.
Đó không phải là vấn đề!
Vấn đề là chúng ta phải gánh vác công việc của Chúa Giê-Su, của sự phục sinh.
Đó là điều chúng ta phải nhận ra.
Chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của bản thể chúng ta, của cuộc sống chúng ta, giống như Chúa Giê-Su đã hiểu
rằng Ngài đã đến vì công việc vĩ đại này ở đây.
Và mặc dù Ngài đã đến như một con người, mặc dù Ngài đã đến như một người con trai bình thường của một người
thợ mộc bình thường.
Mặc dù trên Trái đất này Ngài có một thân xác và Ngài đã sống như những con người khác, Ngài vẫn biết
những gì Ngài phải làm, Ngài biết những gì Ngài phải đạt được và Ngài đã đạt được điều đó.
Ta nghĩ nhiệm vụ của Ngài là khó khăn nhất, nhiệm vụ mà Ngài đã đạt được và đã hoàn thành nó, thật
tốt đẹp, để ngày nay chúng ta đang hưởng tất cả những lợi ích từ đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem liệu chúng ta đã làm được điều gì cho Sahaja Yoga hay chưa.
Tất cả chúng ta nên tự kiểm điểm bản thân: chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Ý Ta là, không phải là vác thập tự giá.
Một số người nghĩ rằng khi họ đi du lịch ở Ấn Độ và nếu họ mang hành lý của mọi người xuống
là họ đang vác thập tự giá của Chúa Giê-Su.
Đó không phải là cách!
Đó là một điều gì đó rất, rất nghiêm túc mà người ta phải suy nghĩ.
Và sự nghiêm túc đó là: chúng ta đã đạt được trạng thái đó bao xa, vì điều đó chúng ta đã làm gì?
Và một điều đơn giản mà Ta vẫn luôn yêu cầu tất cả các con: các con phải thiền định mỗi ngày!
Tất cả các con phải thiền định hàng ngày.
Nhưng không hiểu sao không ai có thời gian để thiền định.
Chúng ta có những chiếc đồng hồ này chỉ để biết rằng chúng ta phải thiền định, không phải vì bất cứ điều gì khác.
Cuộc sống của chúng ta là để thiền định.
Các con không cần dành toàn bộ hai mươi bốn giờ của mình, nhưng các con phải thiền định!
Hàng ngày các con phải thiền định.
Nếu các con thiền định, con cái của các con sẽ thiền định.
Và thiền định là một việc quá đơn giản đối với các con, được thực hiện quá dễ dàng đến nỗi tất cả các nguyên tố mà các con
có thể nhìn thấy đều thực hiện điều đó.
Tất cả các luân xa của các con được tạo thành từ các nguyên tố khác nhau và khi các con làm sạch bằng các
cách thức khác nhau — ý Ta là, các con biết tất cả các phương pháp và kỹ thuật của Sahaja Yoga — với
điều đó khi các con làm sạch các luân xa, khi các con làm sạch chúng, các con hoàn toàn tự do,
hoàn toàn ở trạng thái mà các con phải đạt đến.
Nhưng nếu các con thậm chí không làm được chừng này — là thiền định — thì sẽ rất, rất
khó khăn cho Ta và cho các con để đạt được điều mà vì nó các con đã đến Trái đất này.
Đó là một nhiệm vụ to lớn mà Ta đã đảm nhận, Ta biết điều đó, nhưng Ta biết cách thực hiện nó,
và các con cũng biết cách thực hiện nó.
Nhưng vấn đề là các con bị vướng mắc vào những định kiến khác nhau của mình.
Giờ đây, đến lúc này các con hẳn đã nhận ra, tất cả những cái gọi là tôn giáo nhân danh bất kỳ ai: cho dù
đó là nhân danh Hồi giáo, nhân danh Đạo Thiên Chúa, nhân danh Ấn Độ giáo, nhân danh
nhân danh Đạo Sikh — tất cả những điều này đều là giả dối.
Không có sự thật nào trong đó cả.
Họ đều đã cố gắng sử dụng nó cho mục đích riêng của mình.
Chỉ có một sự thật duy nhất và đó là: tất cả những vị tiên tri vĩ đại và tất cả những đấng hiện thân vĩ đại này
đã đến Trái đất này vì sự tiến triển của các con chứ không phải để thiết lập những tôn giáo chỉ
quan tâm đến tiền bạc.
Trong các tôn giáo này, các con cũng sẽ thấy có những người hoặc là thiên về cánh trái hoặc là thiên về cánh phải.
Có một số tôn giáo rao giảng rằng các con phải rất, rất nghiêm khắc: các con không được
làm điều này, các con không được làm điều kia, các con không được uống rượu, các con không được hút thuốc.
Có một số người nói rằng các con không được kết hôn, không được nhìn phụ nữ, không được
nhìn đàn ông — đủ loại cấm đoán.
Ngay cả trong Đạo Hindu, các con sẽ ngạc nhiên, có rất nhiều sự cấm đoán.
Nếu các con thấy số lượng những điều mê tín dị đoan tồn tại và được tạo ra bởi các tu sĩ bà la môn ở
Ấn Độ, các con sẽ bị sốc.
Đối với mọi thứ đều có sự mê tín: nếu các con bước đi với tay trái đưa ra trước, điều đó có nghĩa là
thế này, nếu các con bước đi với tay phải, thì điều đó có nghĩa là thế kia; nếu các con ngồi như thế này, điều đó
có nghĩa là thế nọ.
Mọi thứ!
Họ đã biến con người thành một cái máy và không có sự tự nhiên nào trong đó cả.
Đủ loại điều vô lý cũng tồn tại trong Hồi giáo.
Nhưng khi chúng ta thấy họ ở một nơi tự do như nước Anh, nơi hoàn toàn thiên về cánh trái,
nơi các con có thể làm những gì mình thích nhưng vẫn là người theo Đạo Thiên Chúa: nếu các con uống rượu, cũng không
sao; nếu các con có mười người vợ, cũng không sao; nếu các con có mười lăm nhân tình, cũng không sao.
Bất cứ điều gì các con làm đều ổn miễn là các con đến nhà thờ và trả tiền!
Vì vậy không có gì [bị cấm], đặc biệt là đối với người theo đạo Tin Lành – đó là tôn giáo
mà Ta đã sinh ra, nơi mọi thứ đều được phép.
Bây giờ khi chúng ta nói đến loại chuyện này, Đạo Thiên Chúa là gì, thì, đi đến chỗ,
rằng, nếu các con hỏi họ đường đi, họ sẽ chỉ cho các con lối nào để đi — đó là Đạo Thiên Chúa.
Nó đang đi đến kết cục đó.
Giờ đây, tất cả các tôn giáo này hoặc là đang đắm chìm vào Cánh Phải hoặc là vào Cánh Trái.
Một số người thích Cánh Trái và một số người thích Cánh Phải.
Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện về một vị linh mục, Ta đã đến gặp ông ấy ở Nga.
Ta nghĩ rằng Ta đã kể chuyện này cho một số người trước đây rồi.
Ta đã đến Nga và người Nga hỏi Ta: "Mẹ muốn xem gì ạ?"
Vì vậy Ta bảo họ rằng Ta muốn đi xem một số nhà thờ.
Thế là họ nói: "Được rồi, rất tốt, chúng con sẽ đưa Mẹ đến một nhà thờ."
Thế là họ đưa Ta đến nhà thờ và đó là Nhà thờ Chính thống giáo Hy Lạp, và thuộc Dòng Đen,
được cho là cao cấp nhất.
Ta không biết họ gọi nó là gì.
Vì vậy chúng ta đã đi vào trong và vị linh mục nói: "Được rồi, hôm nay tôi xin lỗi, chúng tôi không thể mời
bà dùng thịt vì chúng tôi đang ăn chay.
Nhưng chúng ta sẽ dùng bữa trưa."
Vì vậy, chúng ta đã có một bữa trưa rất thịnh soạn và mọi thứ.
Nhưng vị linh mục chỉ bận uống rượu, bởi vì đó là ngày ăn chay, nên việc uống rượu được cho phép,
theo họ!
Vì vậy ông ta cứ uống, uống và uống.
Ông ta uống nhiều đến nỗi quên mất là chúng ta đang ở đó!
Chúng ta được cho là những khách VIP: ông ta chỉ đắm mình vào việc uống rượu!
Vì vậy chúng ta nghĩ tốt hơn là nên rút lui trong danh dự.
Thế là chúng ta đứng dậy và bước ra khỏi nơi đó và gã này thậm chí còn không đến chào
chúng ta.
Và những sĩ quan này, những sĩ quan Nga, không uống rượu, và không làm gì cả,
và họ cứ cười mãi.
Anh ta nói, “Nhìn xem, đây là Đạo Thiên Chúa!
Đó là lý do tại sao chúng tôi không muốn theo Đạo Thiên Chúa.”
Vì vậy Ta nói, “Nhưng hãy xem, đó không phải là Chúa Giê-Su.”
Họ nói, “Đúng vậy, nhưng những gì những người này đang nói, có phải là Đạo Thiên Chúa không?”
Ta nói, “Không phải đâu.”
Giờ thì quý ông này, được cho là người cao cấp nhất về tâm linh sống ở Nga!
Vì vậy họ đã kể cho Ta nghe một câu chuyện về các Nga hoàng.
Các con thấy đấy, các Nga hoàng muốn có một tôn giáo nào đó bởi vì họ nghĩ, “Mọi người đều có
một tôn giáo, chúng ta không có tôn giáo nào.
Phải có một tôn giáo nào đó.”
Vì vậy họ đã cho gọi một số người và những người đến đầu tiên là những người Công giáo.
Vậy là những người Công giáo nói, “Được thôi, ngài có thể uống rượu trong đạo Công giáo.”
Ta không biết làm sao họ có ý tưởng này, nhưng cũng được thôi.
“Đạo Công giáo ngài có thể uống rượu nhưng ngài không thể có nhiều hơn một người vợ.”
Nga hoàng nói, “Không, điều đó là không thể!
Chúng ta phải có nhiều hoàng hậu, các ngươi thấy đấy, cho những mục đích khác nhau.
Vì vậy chúng ta không thể theo tôn giáo đó!”
Vì vậy họ đã hủy bỏ nó.
Vậy thì đến Hồi giáo: các con thấy đấy thời đó Ta nghĩ không có người đạo Hindu nào, cảm ơn Thượng đế!
Họ có Hồi giáo, người Hồi giáo đã đến, và những người Hồi giáo nói, “Không, được thôi,
ngài có thể có năm người vợ, được thôi, nhưng ngài không được uống rượu.”
Họ nói, “Điều đó là không thể!
Làm sao chúng ta có thể theo Hồi giáo được?
Điều đó là không thể!”
Vậy nên, hủy bỏ nó!
Vì vậy những người chính thống giáo này — chính thống, các con thấy đấy, hãy nhớ từ chính thống đó — họ
đã đến.
Họ nói, “Không, chúng tôi chỉ ở giữa, ngài thấy đấy.
Chúng tôi không phiền nếu ngài uống rượu, chúng tôi không phiền nếu ngài có nhiều vợ, chúng tôi không phiền.
Điều duy nhất là, ngài phải trả tiền hậu hĩnh cho chúng tôi!”
Các Nga hoàng nói, “Được rồi, tốt đấy, hãy theo tôn giáo này!”
Và đó là cách họ có tôn giáo này ở đó.
Vậy đây là tình trạng của tôn giáo ngày nay.
Tất cả các tôn giáo này đã trở thành một loại tượng biến dạng, vô dụng.
Vì vậy bây giờ tôn giáo bên trong chúng ta là Sahaja Dharma, cái mà phải được tuân theo hoàn toàn.
Bây giờ, Ta đã nói, ở Ấn Độ, rằng bây giờ tất cả các con đều trở thành người Sahaja.
Câu chuyện là thế này, có một người dân làng đã trở thành tín đồ Đạo Thiên Chúa.
Vì vậy, anh ta đã xuống Allahabad để trở thành tín đồ Đạo Thiên Chúa.
Vì vậy, anh ta bảo họ rằng: "Các ông phải đặt cho tôi một cái tên thật kêu vì bây giờ tôi là Saheb, tôi đã
trở thành người Anh rồi.
Vậy nên tốt hơn là các ông hãy đặt cho tôi một cái tên thật kêu vào."
Họ hỏi: "Anh muốn tên gì?"
Anh ta nói: "Hãy đặt cho tôi tên là Alexander Đại đế!"
Thế là họ gọi anh ta là Alexander.
Nhưng tên của anh ta là Blondie, các con thấy đấy.
Tên Ấn Độ thật của anh ta là Bhoora, nên họ gọi anh ta là Alexander Bhoora.
Thế là Ngài
Alexander Bhoora đến Allahabad và đi ra sông Hằng để tắm.
Vị linh mục, hay mục sư, nói rằng: "Anh không được làm thế!"
Anh ta hỏi: "Tại sao?
Tại sao tôi không thể làm thế?"
Ông ấy nói: "Không, anh không thể đi tắm ở sông Hằng vì Đạo Thiên Chúa
sẽ rơi rụng mất, anh thấy đấy!"
Nếu anh ta đi và tắm ở sông Hằng.
Ông ấy nói: "Điều này anh không được làm!"
Thế là Alexander Bhoora nói: "Nếu tôi đã trở thành saheb, trở thành người Anh, điều đó không
có nghĩa là tôi đã từ bỏ tôn giáo của mình!"
Các con thấy đấy!
Đây chính xác là những gì đang xảy ra với chúng ta khi chúng ta cố gắng đi theo bất kỳ tôn giáo nào.
Giờ đây tất cả chúng ta đều bị đồng nhất với cái gọi là tôn giáo mà chúng ta đã sinh ra trong đó.
Ví dụ, nếu Ta bảo những người Ấn Độ: "Bây giờ, các con đừng đi đến các đền chùa!
Các con không được đến bất kỳ ngôi đền nào, ngay cả khi đó là đền swayambhu, trừ khi và cho đến khi các con
đã nói với Ta, đừng đến đền swayambhu bằng bất cứ giá nào."
Cũng có nhiều nhà thờ nơi có những bức tượng rất tốt, chúng ta có thể nói vậy, hoặc có
thứ gì đó thực sự là swayambhu, nhưng chúng rất ít.
Vì vậy, hãy nói với Ta rồi hẵng đi.
Nhưng họ không chịu nghe Ta, họ sẽ không nghe, và khi họ đến đó, họ bị nhiễm
vào Agnya của họ.
Có lần Ta đi thăm một ngôi đền, tất nhiên đó là đền swayambhu, không còn nghi ngờ gì nữa, nên một số
hành giả Sahaja đã quyết định đến đó.
Nhưng Ta không bảo họ đi, họ cũng không nói với Ta.
Khi họ quay lại, ngay khi nhìn thấy Ta, tất cả họ đều ngất xỉu.
Ta hỏi: "Chuyện gì đã xảy ra?
Các con đã đi đâu?"
"Ồ, chúng con đã đến ngôi đền này."
Ta nói: "Tại sao?
Các con chưa bao giờ nói với Ta.
Và các con có cái gì ở đây [trên trán] thế này?"
Các con thấy đấy, gã Brahmin đã chấm teeka (bindi) và thế là xong!
Sau đó họ phải mất một tháng để thanh lọc sạch!
Giờ thì họ không đi nữa, họ đã chịu đủ rồi.
Tương tự với những người theo Đạo Thiên Chúa: mới hôm nọ Ta nghe nói về vụ việc ở Paris, nơi mọi người
muốn tổ chức đám cưới trong nhà thờ, ở Paris.
Vậy là họ phải có những bộ váy áo đặc biệt!
Thế là có người đã đến đây để mua vài bộ váy áo đặc biệt từ… cửa hàng đó là gì nhỉ?
Mẹ quên mất tên rồi, một cái tên lớn nào đó.
Vì vậy phải mặc những bộ váy đặc biệt vì họ phải đi đến nhà thờ!
Và khi họ bước ra khỏi nhà thờ với những bộ váy đó, họ đã trở thành những cái vong.
Mẹ đã rất ngạc nhiên, chuyện gì đã xảy ra với hai mươi lăm người trong số họ vậy?
Chuyện xảy ra là ở trong nhà thờ có chôn cất rất nhiều xác chết, và tất cả chúng
đều bị nhiễm.
Vì vậy khi các con đi xem những kiến trúc đẹp, hãy đi với một tâm trí tách biệt.
Đừng nghĩ rằng các con thuộc về nhà thờ đó.
Các con không thuộc về bất kỳ nhà thờ nào.
Các con không thuộc về bất kỳ ngôi đền nào.
Đừng thuộc về bất kỳ hình thức nào trong số này, chỉ khi đó các con mới tiến triển.
Và hôm nay Mẹ phải nói với các con rằng Chúa Giê-Su không thuộc về bất kỳ tôn giáo nào.
Ngài không theo bất kỳ tôn giáo nào.
Ngài tuân theo tôn giáo tâm linh của riêng Ngài.
Khi Ngài đến một nhà thờ nơi có những người đang thảo luận, ý Mẹ là họ là
người Do Thái, Ngài đã đến đó và Ngài đã nói chuyện với họ.
Hôm nọ Mẹ thấy một bức tranh rất đẹp họ đăng trên báo, một bức tranh nổi tiếng
rất đẹp nơi Chúa Giê-Su đang nói chuyện với các tiến sĩ và Ngài đang giữ, đang xoa
luân xa Swadhishthana Trái của Ngài, rất nhẹ nhàng, và tất cả các tiến sĩ, một người trong số họ đang lắng nghe Ngài,
một người đang nhìn Ngài, chế nhạo Ngài, một người khác thì hơi chú ý
đến Ngài.
Ngài chỉ đang xoa luân xa Swadhishthan Trái của mình.
Điều đó [được thể hiện] rõ ràng.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng!
Và vì vậy bây giờ, với những thành tựu mới này, các con phải vươn lên trên tất cả những điều này và các con phải
hiểu rằng chúng ta phải nhìn nhận bản thân mình một cách rất độc lập.
Chúng ta không còn thuộc về bất kỳ tôn giáo nào nữa.
Chúng ta thuộc về tôn giáo của Thượng đế, đó là Sahaj.
Và Sahaj là tôn giáo, nó sẽ chỉ lan tỏa khi các con thực sự trở thành Sahaj chứ không là gì khác.
Nhưng đó là điều Mẹ không hiểu — nó không diễn ra như vậy.
Mẹ đã gặp một người đến từ, Mẹ quên mất, có, gọi là 'Hamaty' hay gì đó
là người được cho là một hiện thân hay gì đó.
Các đệ tử của ông ta hoàn toàn, Mẹ phải nói rằng họ cư xử theo cách mà các con không thể
tin được: họ tin vào người đàn ông này một cách mãnh liệt như thế nào.
Bất cứ điều gì ông ta nói, bất cứ điều gì ông ta làm, họ tin ông ta đến thế nào.
Thật đáng ngạc nhiên.
Các con gặp bất cứ ai đang theo bất kỳ đạo sư nào, bất cứ ai, các con sẽ ngạc nhiên về cách họ
cuồng tín về kẻ này và họ sẽ không nghe bất cứ điều gì chống lại hắn.
Chưa nói đến chuyện đó, nhưng nếu ông ta nói, "Ngươi hãy trồng cây chuối cả đêm," họ
sẽ làm điều đó!
Mẹ không biết chuyện gì xảy ra: khi đụng đến sự giả dối, chúng ta cố gắng làm theo nó, và khi
chúng ta biết sự thật, đây là sự thật, thì chúng ta lại lợi dụng và cố gắng thỏa hiệp.
Chúng ta nghĩ rằng sự thật sẽ không làm gì về điều đó.
Không phải là sự thật sẽ trừng phạt các con, nó sẽ không làm thế, bởi vì các con là những Linh hồn khai ngộ.
Nó sẽ không làm vậy.
Nó sẽ không trừng phạt các con cho đến một mức độ nào đó.
Nhưng hãy nhớ rằng Ekadasha hoàn toàn đang hoạt động cùng lúc đó.
Nếu chúng ta làm điều gì sai, giống như những người này đã đến nhà thờ, họ đều bị nhiễm.
Bây giờ họ có thể nói rằng, "Thưa Mẹ, tại sao chúng con lại bị nhiễm?
Chúng con là những Hành giả Sahaja."
Bởi vì các con dễ bị tổn thương, các con dễ bị tổn thương.
Các con vẫn chưa đạt đến cảnh giới đó.
Nếu các con đạt đến cảnh giới đó, thì khi các con đến đó, tất cả những người trong nhà thờ sẽ đi ra
khỏi nhà thờ và chạy trốn.
Họ sẽ bắt đầu run rẩy trước mặt các con.
Họ sẽ không biết chuyện gì đã xảy ra.
Ta đã thấy khi Ta bước vào bất kỳ nhà thờ nào, tất cả các ngọn nến bắt đầu kêu lách tách, lách tách, lách tách,
lách tách, lách tách, lách tách, và mọi người bắt đầu tự hỏi chuyện gì đã xảy ra.
Ngay cả khi họ đang ăn tối hay gì đó và có bữa tối dưới ánh nến, Ta rất ngạc nhiên
về cách mà mọi ngọn nến bắt đầu nhấp nháy và mọi người bắt đầu nhìn ngó.
Bởi vì các vong đang ngồi trước mặt họ, các con thấy đấy, nên những ngọn nến ngay lập tức cho thấy rằng
đây là những vong đang ngồi ở đây.
Với tất cả kiến thức mà các con có, ánh sáng mà các con có bên trong mình, nhờ đó các con
được khai sáng, nhưng nếu các con vẫn đi theo những thứ thiên về bên trái và bên phải này, thì điều đó
rất, rất nguy hiểm.
Chúng ta cũng thấy điều đó, hôm nay, Ta phải nói với các con về phần chính trị.
Trong chính trị cũng vậy, những người này đã phát triển hai loại lý thuyết: một là cánh tả,
một là cánh hữu.
Các lý thuyết cánh tả mang tính dân chủ, nơi các con có thể sa đà vào bất cứ điều gì mình thích.
Cá nhân mới là quan trọng.
Cá nhân sa đà vào mọi thứ và các con không nên ngăn cản người đó làm bất cứ điều gì
người đó thích, người đó là một cá nhân: vì vậy người đó có quyền cắt mũi mình, có quyền
cắt mắt mình, làm những gì người đó thích.
Một cá nhân được phép làm những gì người đó thích làm, và rồi điều xảy ra [là] chúng ta
thấy nền dân chủ này trở thành chế độ của quỷ: mọi người đều là quỷ.
Mọi người bận rộn cắt cổ họng, cắt bỏ mọi nền tảng và cội rễ của sự sống bởi vì
mọi người đều là Brahma, trở thành một nhân vật vĩ đại, bởi vì cá nhân quá vĩ đại và tính
tập thể bị đánh mất, hoàn toàn bị đánh mất.
Nhưng ở phía bên kia, nơi có nhiều kỷ luật hơn, hung hăng hơn, kiểm soát nhiều hơn và mọi thứ
[với] Cánh Hữu, cái mà chúng ta có thể gọi là chủ nghĩa cộng sản, nơi mọi người bị kiểm soát mọi
lúc.
Bây giờ tại sao?
Bởi vì đối với tập thể, cá nhân phải hy sinh.
Trong trường hợp đó, các cá nhân trở nên yếu đuối và nếu các cá nhân yếu đuối, thì
tập thể không thể mạnh mẽ: nó không thể mạnh mẽ.
Các cá nhân phải mạnh mẽ.
Ví dụ, các con sẽ thấy rằng những người đến từ các nước cộng sản, họ uống
nhiều hơn những người có thể uống ở đây.
Hoặc những người đến từ, chẳng hạn như các nước Hồi giáo, nơi họ không động đến bất cứ thứ gì, lại có thể uống
nhiều hơn cả những người Sardarjee.
Vậy nên các con có thể hình dung tình trạng của con người là, vì sợ hãi nếu các con cố gắng
kiểm soát họ, họ sẽ đi sang Kênh Phải.
Nhưng họ không hề được hoàn thiện, họ không được chuyển hóa, họ không chấp nhận tình huống đó,
họ không trở thành điều đó, họ không có sức mạnh để kiểm soát chính mình.
Họ không vượt qua được những khuynh hướng tội lỗi của mình.
Họ vẫn ở nguyên đó.
Ngay khi có cơ hội, họ lại sa vào đó.
Vậy nên điều đó thất bại.
Vậy nên các cá nhân đều yếu đuối trong trường hợp đó.
Và ở nơi có sự buông thả hoàn toàn, làm những gì mình thích, sống theo cách mình muốn, đắm mình vào các thú vui,
đủ mọi thứ, thì các con sẽ thấy [sự suy đồi].
Ý Mẹ là, mỗi ngày các con thấy và các con nói, “Ôi Thượng đế, đây là một xã hội suy đồi, chuyện này đang xảy ra!”
Sự suy đồi là do một cá nhân, người mà các con đã trao cho tất cả những quyền lực này, lại không có sức mạnh
để chịu đựng chúng.
Một cá nhân không thể chịu đựng được tiền bạc.
Họ không thể chịu đựng được bất kỳ loại quyền lực nào.
Họ không thể chịu đựng được tình yêu.
Họ không thể chịu đựng được lòng tốt.
Họ không thể hiểu được sự bình an bởi vì họ vẫn là một cá nhân.
Nhưng khi một cá nhân trở thành tập thể — đây là sự thăng tiến thông qua con đường
trung tâm — khi họ trở thành tập thể, bằng sức mạnh của mình, họ làm vững mạnh cho tập thể.
Và tập thể cũng chăm sóc, bảo vệ, và dẫn dắt cá nhân.
Đây chính là Sahaj Yoga.
Vậy nên chính trị của Sahaj Yoga là các con phải trở thành nhân cách tập thể.
Và ở đó, nơi chúng ta cảm thấy rằng mình vẫn là thứ gì đó to tát, chúng ta khác biệt, chúng ta là
người Ấn Độ hay chúng ta đến từ Anh hay từ Pháp, nếu các con vẫn còn đồng nhất như vậy thì các con không có tính
tập thể.
Theo ý nghĩa tập thể, tất cả chúng ta là một, là một phần thiết yếu của một thực thể.
Khi đó các con thực sự đang hành động như một thực thể tập thể và các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Nơi mà Mặt trời đang chăm sóc các con, Mặt trăng đang chăm sóc các con, những cơn gió đang chăm sóc
các con; cả Mẹ Đất và tất cả các nguyên tố này đang làm việc.
Ether, mọi thứ đang làm việc cho các con và các con được bảo vệ và ban phước rất kỹ lưỡng bởi phẩm chất
đặc biệt để tận hưởng niềm vui sướng.
Khi đó các con thực sự trở nên nhạy cảm với niềm vui sướng đó, khi các con hợp nhất với cái toàn thể.
Giống như giả sử ngón tay này hay ngón tay kia không hợp nhất với cái toàn thể, bị tê liệt… như
xảy ra trong bệnh phong, điều xảy ra là ngón tay này trở nên tê liệt.
Thậm chí nếu một con chuột ăn mất nó, chúng ta cũng không biết bởi vì không có sự kết nối, không có dây thần kinh
hoạt động, nó vô cảm.
Theo cùng một cách, nếu các con không có tính tập thể và không bận tâm về tập thể, các con sẽ
bị loại bỏ.
Các con sẽ không ở đó để thưởng thức vẻ đẹp vinh quang của chính mình và của
tập thể.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chúng ta phải tự mình mạnh mẽ, chúng ta phải thăng hoa và chúng ta
phải mang tính tập thể.
Rất dễ để tìm ra lỗi lầm của người khác.
Rất dễ để tìm lỗi của những người lãnh đạo.
Cũng rất dễ để tìm lỗi của Sahaj Yoga, đôi khi với Ta.
Tốt hơn là hãy tìm lỗi ở chính mình.
Phần còn lại Ta sẽ lo liệu.
Trước tiên các con hãy tìm lỗi ở chính mình và cố gắng thấu hiểu người khác, yêu thương người khác và
thưởng thức sự bầu bạn của người khác.
Điều này, một khi các con quyết định rằng chúng ta phải thưởng thức, Ta nói với các con, nó rất tự nhiên.
Chỉ cần quyết định này, niềm tin này, bên trong các con rằng, “Bây giờ con sẽ thưởng thức Spirit của mình.
Con sẽ thưởng thức tập thể bên trong con,” đó chính là Spirit.
Chính quyết định này sẽ mang lại cho các con sức mạnh để thưởng thức.
Nhưng quyết định đó phải kiên định, không đạo đức giả, không diễn trò, không bản ngã, không định kiến,
không gì cả, chỉ là mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta rằng chúng ta phải là Spirit.
Và Spirit chính là thực thể tập thể bên trong chúng ta.
Ta hy vọng hôm nay vào ngày phục sinh này, chúng ta phải biết ơn Chúa Giê-Su rất nhiều
vì đã chỉ đường cho chúng ta và chúng ta cũng phải rất quan tâm và cảnh giác về chính mình:
Chúng ta đang ở đâu?
Chúng ta đang đứng ở đâu?
Chúng ta đang theo đuổi điều gì?
Chúng ta đang làm gì?
Trách nhiệm của chúng ta là gì?
Điều gì được mong đợi ở chúng ta?
Tại sao tất cả những phước lành này lại được ban cho chúng ta?
Không có sự hy sinh nào trong Sahaj Yoga, không có sự hy sinh.
Không ai muốn các con cam kết hay làm bất cứ điều gì hay trở thành thành viên hay bất cứ điều gì như thế.
Ta nghĩ đó là cam kết của Ta.
Như Ta đã nói, Thượng đế có cam kết đó nhưng các con cũng có một cam kết rằng mong muốn của các con
phải thuần khiết.
Đó là điều duy nhất, rằng, “Hãy để mong muốn của con được thuần khiết!
Không có bất kỳ tạp chất nào, sẽ giải quyết được vấn đề."
Như Chúa Giê-Su đã có mong muốn của Ngài, thật thuần khiết, và đó là những gì Ngài đã đạt được.
Ta chắc chắn rằng tất cả các con có thể đạt được rất nhiều điều trong cuộc sống của mình.
Hôm nay là sinh nhật lần thứ sáu mươi lăm của Ta.
Bây giờ hãy tưởng tượng, Ta đã sáu mươi lăm tuổi và ở độ tuổi này, hầu hết các quý bà, các con thấy đấy,
chỉ là, Ta không biết họ làm gì.
(cười)
Vì vậy, bây giờ các con phải vươn lên và giải quyết mọi việc trong khả năng có thể, với suy nghĩ rằng tất cả chúng ta đều phải
đứng lên.
Bây giờ những đứa trẻ đang lớn lên.
Chúng cũng sẽ đứng lên.
Tất cả các con trông ngày càng trẻ hơn đối với Ta.
Mỗi ngày Ta gặp các con, các con trông trẻ hơn.
Đôi khi Ta thậm chí không nhận ra các con, cái cách các con trông trẻ hơn và Ta nghĩ, liệu cậu ấy là
con trai hay cậu ấy là người cha?
Tình hình là các con đều được ban phước: các con có công việc, các con có mọi thứ.
Và mọi người nói với Ta rằng: “Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra!” đủ thứ chuyện.
Giờ thì, vậy thì sao?
Đây là những cám dỗ, hãy cẩn thận.
Đây không phải là điều các con muốn.
Điều các con muốn là trạng thái của đức tin trọn vẹn bên trong chính mình, nơi mà các con không phải
đòi hỏi, không gì cả — mọi thứ sẽ tự được giải quyết.
Nó hiệu nghiệm!
Đó chính là điểm mấu chốt.
Vì vậy, Ta hy vọng lần tới khi chúng ta gặp nhau, Ta sẽ thấy những người thậm chí còn trẻ hơn những gì Ta thấy hôm nay
và Ta sẽ có thể nhận ra các con.
Chúa Giê-Su đã mất khi còn rất, rất trẻ, ở độ tuổi rất trẻ.
Ngài còn rất trẻ, Ta phải nói là vậy.
Nhưng Ngài đã làm biết bao nhiêu điều cho nhân loại.
Không ai có thể đạt được nhiều như vậy ở độ tuổi nhỏ như thế như Ngài đã làm.
Thật đáng kinh ngạc!
Thật sự đáng kinh ngạc!
Đó là điều Ta mong đợi các con noi theo, theo bước chân Ngài để làm những điều phi thường.
Và hãy để Ta thấy tất cả các con, mỗi người trong các con phải làm được điều gì đó vĩ đại.
Và hôm nay là ngày của những lời hứa nhất định.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con vì điều đó.
Và Ta cảm ơn các con rất nhiều vì ngày sinh nhật này của Ta.